De vez en cuando aparece en una foto
boxeando o diciendo barbaridades como
las que expresó ayer, celebrando sus 100
días de gobierno. Qué ternurita, qué
gobierno. Bueno, en fin, ahorita vamos a
ir con eso ya y con lo que le pasó a
Keiko Fujimori en Arequipa, pero antes
la mención, porque si usted siente que
ya no escucha como antes, si a veces le
cuesta seguir las conversaciones en
Audifón, puedes encontrar la solución
como con audífonos digitales
personalizados, diseñados en 3D y
tecnología alemana. que mejoran su
audición de forma segura, cómoda y
discreta. En cada una de sus 19 sedes en
todo el Perú, cada paciente recibe
seguimiento profesional para una mejor
adaptación. Agenda tu cita hoy por
llamada o al WhatsApp en los números que
aparecen en pantalla. Dicho esto, ahora
sí vamos con Balcázar. No ha tenido
mejor idea el presidente interino de la
República de aparecer y decir
que hay que perdonar a todos los
presidentes que están investigados, que
él le daría amnistía a todos los
presidentes presos. Eh, bueno, los
condenados, ¿quiénes son? Oyán Tumala
condenado Vizcarra también en primera
instancia. Toledo, no, él perdonaría a
todos porque él es buena gente. Que viva
la corrupción. Le faltó decir, "No,
vamos con eso y luego regreso con esta
mención."
Y en el centro está la ética, está la
fe.
Entonces, estamos en magnífico momento
como para pensar los peruanos que no
debemos pelearnos,
debemos unirnos. Si por mí fuera, yo
daría amnistía a todos los políticos que
tienen que ver algo con algún tipo de
investigación, porque este país no puede
permanecer peleándose permanentemente
habitual.
Y si a eso apuntamos a que la diligencia
este sindical de ustedes es bien
reconocida y respetada.
Ya está bien. El señor es una persona
adulta, mayor, no se quiere meter en
problemas. Saludo, felicito [música] y
abrazo su buen corazón. Pero señor, los
delitos se pagan. Los delitos se pagan y
aquí estamos hablando de delincuentes y
de presuntos delincuentes.
En el caso de Martín Vizcarra, todos
sabemos perfectamente la acusación
gravísima que existe en su contra por
supuestamente habrá recibido coimas a
cambio de obras en la época en que era
gobernador regional. En el caso de
Antumala, nadie entiende por qué sigue
preso. Si a todos los demás que estaban
investigados por el presunto delito de
lavado de activos, por dinero que
recibieron en campaña, los libraron, los
limpiaron de todo y al único que lo han
dejado ahí condenado en Barbadillo es a
él, Alejandro Toledo. Ya ni entremos en
discusión si hay un choro
obliado y sacramentado, porque han
habido varios, pero no todos han ido a
la cárcel, es Toledo. O sea, ahí hubo
lavado de activos, ahí hubo todos los
delitos que puedan sumarle.
No, el propio Biseman, su ex socio y
amigo, además de la vida desde la época
de la universidad, se enfermó de cáncer
y decidió en esas condiciones
convertirse en colaborador eficaz y dejó
por escrito todo lo que sabía de la ruta
del dinero, de cómo había salido del
Perú para ser lavada en Costa Rica en
una empresa offshore llamada Ecoteva,
que supuestamente era de la suegra, que
no sabía cómo responder a la plata, que
el Ministerio Público le consultaba de
dónde había salido y ella tenía
hipótesis
de verdad tan absurdas como que su
familia había recibido una reparación
porque habían sido víctimas de la
Segunda Guerra Mundial y luego que su
segundo marido había sido un joyero,
¿no?, que le dejó rubíes, eh esmeraldas,
cuarzos brillantes, yo que sé, los
vendió y por eso se compraron los
inmuebles en Surco y la casita en la
playa. Todo era una mentira. se llevaron
plata en como les dio la gana y tenían
que regresar la limpia y eso es lavado
de activos. Y Biseman lo sabía porque
Bisman se prestó al juego y por eso es
que se convirtió en colaborador eficaz,
porque arrancó admitiendo su delito,
diciendo, "Soy un delincuente, vengo a
hablar todo lo que sé." Y muchos
dijeron, "Bueno, ya no tiene validez
todo lo que dijo, todo lo que mostró,
porque el señor ya falleció." Por
supuesto que tiene validez, porque él
sabía perfectamente que estaba lidiando
con una enfermedad terminal, cáncer, y
dejó constancia
no solamente de lo manifestado en la
fiscalía, sino de todo lo que tienes que
tú presentar para avalar que lo que
estás diciendo es cierto, porque si no
todos con tal de no irse a la cárcel o
recibir una pena menor se convertirían
en colaboradores eficaces. Ahí hay un
análisis, una investigación, una
decisión por parte del Ministerio
Público para determinar quiénes
realmente pueden aportar en un proceso
de investigación y quiénes lo único que
están buscando es sacar ventaja
de una situación donde saben que están
altamente complicados.
Pero para Balcazar todos tienen que ser
perdonados. Perdónelos usted. A mí me
parece maravilloso. Su buen corazón,
señor Valcázar. chévere con usted, pero
no puede decir que si fuera por mí le
daría amnistía a todos los presidentes,
incluso los investigados, o sea,
que ya no los investiguen más, dice
usted. Y si son eventualmente corruptos,
tampoco que se investigue. Ya, ya, ya.
No, una cosa es ser chévere, bacán,
buena onda y otra cosa es realmente
hacer
oda a la impunidad, como lo ha hecho el
señor presidente de la República, que
cree que así es la manera correcta de
celebrar sus primeros 100 días de
gestión, que nadie se ha enterado que
tiene 100 días de gestión. Hay gente que
ni siquiera sabe que es él el que ocupa
el señor presidencial, pero en fin,
mención, todos los días tomamos
decisiones por nuestros hijos. Pero hay
una que no podemos de ninguna manera, en
serio, dejar pasar. El BPH puede causar
cáncer y hoy podemos prevenirlo. Firma
el consentimiento o llévalos de frente.
Lo puedes hacer a un establecimiento de
salud para estar vacunados, para
vacunarlos, protegerlos. En serio es y
será siempre la mejor decisión.